# Linux コマンド lsコマンドについて


### そもそもLinuxのコマンドオプションについて

  
Linuxコマンドのオプションについて漠然と使っていたが、「-」にも明確な意味があるようです

- 「-」 ダッシュ１つの、「l」のような 1 文字の引数を渡す場合に利用。

例 ` ls -l `


- 「--」ダッシュ２ つは、引数に複数の文字が含まれる場合に利用。一般的には英語の単語が使われる

例 ` ls --color=auto `

____

## ls -l

' -l 'はロングリスト形式を意味する。詳細項目として以下のようなものが表示される

- 権限
- ハードリンク数
- 所有者：作成者ではなく現時点の所有者
- グループ
- サイズ：バイト単位
- 更新日：最後に変更された日時
- ファイル名

## ls -n

ls -l に近いが、所有者とグループがUID と GID で表示される

## ls -a
カレントディレクトリと親ディレクトリを含め、隠しファイル、隠しディレクトリを表示する

allを意味する

## ls -A
こちらはカレントディレクトリと親ディレクトリは含まずに隠しファイル、隠しディレクトリを表示する

Almost allを意味する


# Linuxのタイムスタンプについて

Linuxのタイムスタンプを分解すると複数ある

- atime：ファイルが最後にアクセスされた時刻
- mtime：最終変更時刻。変更とは、ファイルの内容を変更することを意味する
- ctime：メタデータの最終変更時刻。ここでの意味は、権限の変更、ファイルの場所など

### ls -lt
### ls -ltu
### ls -ltc

上記はどれも時間表示をするが意味合いが異なってくる

` ls -lt `

* ファイルを最終更新時刻の新しい順に表示します。
* -lは詳細なリスト表示（long format）を指定し、各ファイルの詳細情報（パーミッション、所有者、サイズなど）を表示します。
* -tはファイルを最終更新時刻の新しい順に並べ替えます。

` ls -ltu `

* -uは最終アクセス時刻を基準にして並べ替えることを示します。

つまり、ls -ltは最終更新時刻を基準にファイルをソートし、ls -ltuは最終アクセス時刻を基準にソートします。どちらを使用するかは、特定の要件に依存します。

` ls -ltc `

* -c は権限やファイルの場所が変更された時刻を基準にして並べ替えることを示します

# Linuxでのファイルサイズについて

### ls -s
### ls -S

` ls -s `

- -s オプションは、各ファイルのブロック数（ディスク上の実際のデータを占めるブロック数）を表示します。
- 結果として、ファイルはブロック数の降順に並べ替えられます。最もブロック数が多いファイルが最初に表示されます。

` ls -S`

- -S オプションは、ファイルをサイズの大きい順に並べ替えます。
- 結果として、最もサイズの大きいファイルが最初に表示されます。

要するに、ls -ls はブロック数の降順に、ls -lS はファイルサイズの降順にソートします。どちらを使用するかは、特定の要件や目的に依存します。例えば、ディスクの使用量が気になる場合は ls -ls を使用し、ファイルサイズが重要な場合は ls -lS を使用することがあります。

### ls -lh
ファイルのサイズをバイト単位ではなく、K、M、 または などの読みやすい形式で出力できます

-h は `--human-readable`を意味します
-h は **1024** の累乗を使用します。つまり、1K は 1 の 1024 乗です。



## ls -al --author

ファイルの作成者のユーザ名を出力

## ls -ald

ディレクトリのみを出力

## ls -ali

inodeを出力

## ls -alR

全てのサブディレクトリを再帰的に出力

## ls -alr

リストを逆の順序で出力します


## とにもかくにも困ったときは　ls --help
